## ![[redis数据类型.png]]String 类型内部实现
String 类型的底层的数据结构实现主要是 SDS（简单动态字符串）。 SDS 和我们认识的 C 字符串不太一样，之所以没有使用 C 语言的字符串表示，因为 SDS 相比于 C 的原生字符串：

- **SDS 不仅可以保存文本数据，还可以保存二进制数据**。因为 SDS 使用 len 属性的值而不是空字符来判断字符串是否结束，并且 SDS 的所有 API 都会以处理二进制的方式来处理 SDS 存放在 buf[] 数组里的数据。所以 SDS 不光能存放文本数据，而且能保存图片、音频、视频、压缩文件这样的二进制数据。
- **SDS 获取字符串长度的时间复杂度是 O(1)**。因为 C 语言的字符串并不记录自身长度，所以获取长度的复杂度为 O(n)；而 SDS 结构里用 len 属性记录了字符串长度，所以复杂度为 O(1)。
- **Redis 的 SDS API 是安全的，拼接字符串不会造成缓冲区溢出**。因为 SDS 在拼接字符串之前会检查 SDS 空间是否满足要求，如果空间不够会自动扩容，所以不会导致缓冲区溢出的问题。
## List 类型内部实现
List 类型的底层数据结构是由**双向链表或压缩列表**实现的：

- 如果列表的元素个数小于 512 个（默认值，可由 list-max-ziplist-entries 配置），列表每个元素的值都小于 64 字节（默认值，可由 list-max-ziplist-value 配置），Redis 会使用**压缩列表**作为 List 类型的底层数据结构；
- 如果列表的元素不满足上面的条件，Redis 会使用**双向链表**作为 List 类型的底层数据结构；

但是**在 Redis 3.2 版本之后，List 数据类型底层数据结构就只由 quicklist 实现了，替代了双向链表和压缩列表**。
## Hash 类型内部实现
Hash 类型的底层数据结构是由**压缩列表或哈希表**实现的：

- 如果哈希类型元素个数小于 512 个（默认值，可由 hash-max-ziplist-entries 配置），所有值小于 64 字节（默认值，可由 hash-max-ziplist-value 配置）的话，Redis 会使用**压缩列表**作为 Hash 类型的底层数据结构；
- 如果哈希类型元素不满足上面条件，Redis 会使用**哈希表**作为 Hash 类型的底层数据结构。

**在 Redis 7.0 中，压缩列表数据结构已经废弃了，交由 listpack 数据结构来实现了**。
## Set 类型内部实现
Set 类型的底层数据结构是由**哈希表或整数集合**实现的：

- 如果集合中的元素都是整数且元素个数小于 512 （默认值，set-maxintset-entries配置）个，Redis 会使用**整数集合**作为 Set 类型的底层数据结构；
- 如果集合中的元素不满足上面条件，则 Redis 使用**哈希表**作为 Set 类型的底层数据结构。
## ZSet 类型内部实现
Zset 类型的底层数据结构是由**压缩列表或跳表**实现的：

- 如果有序集合的元素个数小于 128 个，并且每个元素的值小于 64 字节时，Redis 会使用**压缩列表**作为 Zset 类型的底层数据结构；
- 如果有序集合的元素不满足上面的条件，Redis 会使用**跳表**作为 Zset 类型的底层数据结构；

**在 Redis 7.0 中，压缩列表数据结构已经废弃了，交由 listpack 数据结构来实现了。**
